Repository: phpmyadmin/localized_docs
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: For help in setting up your system to use the service, see the <a href="#faqsqlvalidator"><abbr title="Frequently Asked Questions">FAQ</abbr> 6.14</a>.
ja: このサービスをお使いのシステムに設定する方法については、<a href="#faqsqlvalidator"><abbr title="よくある質問">FAQ</abbr> 6.14</a> をご覧ください。

source: $cfg['SQLValidator']['username'] string
ja: $cfg['SQLValidator']['username'] 文字列

source: <span id="cfg_SQLValidator_password">$cfg['SQLValidator']['password']</span> string
ja: <span id="cfg_SQLValidator_password">$cfg['SQLValidator']['password']</span> 文字列

source: $cfg['DBG']['sql'] boolean
ja: $cfg['DBG']['sql'] 論理型

source: Enable logging queries and execution times to be displayed in the bottom of main page (right frame).
ja: メインページ（右フレーム）の下部に、クエリと実行時間の表示を有効にします。

source: $cfg['ColumnTypes'] array
ja: $cfg['ColumnTypes'] 配列

source: All possible types of a MySQL column. In most cases you don't need to edit this.
ja: MySQL のカラム種別としてとりうるすべての値が入ります。ほとんどの場合、この値を修正する必要はありません。

source: $cfg['AttributeTypes'] array
ja: $cfg['AttributeTypes'] 配列

source: Possible attributes for columns. In most cases you don't need to edit this.
ja: カラム属性としてとりうる値が入ります。ほとんどの場合、この値を修正する必要はありません。

source: $cfg['Functions'] array
ja: $cfg['Functions'] 配列

source: A list of functions MySQL supports. In most cases you don't need to edit this.
ja: MySQL がサポートする関数のリストです。ほとんどの場合、この値を修正する必要はありません。

source: $cfg['RestrictColumnTypes'] array
ja: $cfg['RestrictColumnTypes'] 配列

source: Mapping of column types to meta types used for preferring displayed functions. In most cases you don't need to edit this.
ja: カラム種別と、カラムの内容の表示方法を変えるための関数を結びつけるメタ種別との対応表です。ほとんどの場合、この値を修正する必要はありません。

source: $cfg['RestrictFunctions'] array
ja: $cfg['RestrictFunctions'] 配列

source: Functions preferred for column meta types as defined in <a href="#cfg_RestrictColumnTypes" class="configrule">$cfg['RestrictColumnTypes']</a>. In most cases you don't need to edit this.
ja: <a href="#cfg_RestrictColumnTypes" class="configrule">$cfg['RestrictColumnTypes']</a> で定義されたカラムのメタ種別が利用する関数一覧です。ほとんどの場合、この値を修正する必要はありません。

source: $cfg['DefaultFunctions'] array
ja: $cfg['DefaultFunctions'] 配列

source: Functions selected by default when inserting/changing row, Functions are defined for meta types from <a href="#cfg_RestrictColumnTypes" class="configrule">$cfg['RestrictColumnTypes']</a> and for <code>first_timestamp</code>, which is used for first timestamp column in table.
ja: 行を挿入／修正するときにデフォルトで選択される関数です。この関数は <a href="#cfg_RestrictColumnTypes" class="configrule">$cfg['RestrictColumnTypes']</a> のメタ種別ごとに定義します。<code>first_timestamp</code> については、テーブル内の最初の timestamp カラムに適用されます。

source: Transformations
ja: 変換機能

source: <a href="#transformationsintro">Introduction</a>
ja: <a href="#transformationsintro">はじめに</a>

source: <a href="#transformationshowto">Usage</a>
ja: <a href="#transformationshowto">使い方</a>

source: <a href="#transformationsfiles">File structure</a>
ja: <a href="#transformationsfiles">ファイル構造</a>

source: 1. Introduction
ja: 1. はじめに

source: You can apply different transformations to the contents of each column. The transformation will take the content of each column and transform it with certain rules defined in the selected transformation.
ja: カラムごとに別々の変換機能を適用できます。変換機能は各カラムの内容を取得してから、選択された機能に定義されている規則に従って変換を行うためです。

source: Say you have a column 'filename' which contains a filename. Normally you would see in phpMyAdmin only this filename. Using transformations you can transform that filename into a HTML link, so you can click inside of the phpMyAdmin structure on the column's link and will see the file displayed in a new browser window. Using transformation options you can also specify strings to append/prepend to a string or the format you want the output stored in.
ja: 例えば、ファイル名を入れる「filename」というカラムがあるとします。ふつう phpMyAdmin ではこのファイル名しか表示されませんが、変換機能を使うと、このファイル名を HTML リンクに変換できます。phpMyAdmin システムの内部でそのカラムのリンクをクリックすると、新しいブラウザウインドウにそのファイルが表示されます。変換オプションを使えば、その文字列の前後に付け加える文字列や、出力を保存する形式も指定できます。

source: For a tutorial on how to effectively use transformations, see our <a href="http://www.phpmyadmin.net/home_page/docs.php">Link section</a> on the official phpMyAdmin homepage.
ja: 変換機能の効果的な使い方のチュートリアルについては、phpMyAdmin のオフィシャルホームページの <a href="http://www.phpmyadmin.net/home_page/docs.php">Link セクション</a>をご覧ください。

source: 2. Usage
ja: 2. 使い方

source: The field 'MIME-type' is a drop-down field. Select the MIME-type that corresponds to the column's contents. Please note that transformations are inactive as long as no MIME-type is selected.
ja: 「MIME タイプ」項目はドロップダウンになっています。カラムの内容に対応した MIME タイプを選択してください。なお、MIME タイプを選択しないと変換機能は有効になりませんので注意ください。

source: The field 'Browser transformation' is a drop-down field. You can choose from a hopefully growing amount of pre-defined transformations. See below for information on how to build your own transformation.
ja: 「ブラウザ変換機能」項目はドロップダウンになっており、定義済みの変換機能を選択できます。これらの定義は今後増えていくと思われます。自前の変換機能の作り方については以下をご覧ください。

source: There are global transformations and mimetype-bound transformations. Global transformations can be used for any mimetype. They will take the mimetype, if necessary, into regard. Mimetype-bound transformations usually only operate on a certain mimetype. There are transformations which operate on the main mimetype (like 'image'), which will most likely take the subtype into regard, and those who only operate on a specific subtype (like 'image/jpeg').
ja: 変換機能にはグローバルなものと、MIME タイプに固有のものとがあります。グローバルな変換機能はどの MIME タイプでも利用できます（必要がある場合は MIME タイプも考慮します）。MIME タイプに固有の変換機能はふつう特定の MIME タイプのみを操作します。（「image」のように）MIME の主タイプを操作するものはたいていサブタイプを考慮に入れますが、特定のサブタイプ（「image/jpeg」など）のみを操作するものもあります。

source: You can use transformations on mimetypes for which the function was not defined for. There is no security check for you selected the right transformation, so take care of what the output will be like.
ja: 変換機能は関数が定義されていない MIME タイプでも利用できますが、正しい変換機能を選択したかどうかというセキュリティチェックはありませんので、出力結果がどうなるかにはご注意ください。

source: The field 'Transformation options' is a free-type textfield. You have to enter transform-function specific options here. Usually the transforms can operate with default options, but it is generally a good idea to look up the overview to see which options are necessary.
ja: 「変換オプション」項目は自由に入力できるテキスト項目です。変換用の関数特有のオプションはここに入力しなければなりません。通常、変換機能はデフォルトのオプションで動作しますが、概略を読んでどんなオプションが必要になるか知っておいたほうがいいでしょう。

source: Much like the ENUM/SET-Fields, you have to split up several options using the format 'a','b','c',...(NOTE THE MISSING BLANKS). This is because internally the options will be parsed as an array, leaving the first value the first element in the array, and so forth.
ja: ENUM/SET 項目の場合と同じように、複数のオプションがある場合は 'a','b','c',... (空白がないことに注意) のような形式で分割する必要があります。これは、内部的には配列に分解して、最初の要素には最初の値が入るようにするためです。

source: If you want to specify a MIME character set you can define it in the transformation_options. You have to put that outside of the pre-defined options of the specific mime-transform, as the last value of the set. Use the format "'; charset=XXX'". If you use a transform, for which you can specify 2 options and you want to append a character set, enter "'first parameter','second parameter','charset=us-ascii'". You can, however use the defaults for the parameters: "'','','charset=us-ascii'".
ja: MIME 文字セットを指定したい場合は変換オプションで定義できますが、これはその MIME 変換機能にもとから定義されているオプションとは別に、オプションの最後に置く必要があります。書式は「'; charset=XXX'」です。オプションを 2 つ指定できる変換機能に文字セットを付け加えたいなら、「'最初のパラメータ','2 番目のパラメータ','charset=us-ascii'」のように入力します。もっとも、「'','','charset=us-ascii'」のように、パラメータについてはデフォルトの値を利用することもできます。

source: 3. File structure
ja: 3. ファイル構造

source: All mimetypes and their transformations are defined through single files in the directory 'libraries/transformations/'.
ja: 各 MIME タイプ用の変換機能の定義はすべて「libraries/transformations/」ディレクトリのそれぞれのファイルにまとめられています。

source: They are stored in files to ease up customization and easy adding of new transformations.
ja: 変換機能がファイルに保管されているのは、カスタマイズや新しい変換機能の追加を容易にするためです。

source: Because the user cannot enter own mimetypes, it is kept sure that transformations always work. It makes no sense to apply a transformation to a mimetype the transform-function doesn't know to handle.
ja: ユーザが独自の MIME タイプを入力することはできませんが、そのおかげで変換機能はいつでも確実に動作することができるのです。ある変換機能を未知の MIME タイプに適用しようとしても無駄です。変換関数は処理の方法を知らないためです。

source: One can, however, use empty mime-types and global transformations which should work for many mimetypes. You can also use transforms on a different mimetype than what they where built for, but pay attention to option usage as well as what the transformation does to your column.
ja: ただし、MIME タイプを空欄にしてグローバルな変換機能を利用することはできます。グローバルな変換機能は多くの MIME タイプで動作することが期待できます。本来の対象とは違う MIME タイプの変換機能を利用することもできますが、オプションの使い方や、その変換機能がカラムの値をどうするかにはご注意ください。

source: There are 5 possible file names:
ja: ファイル名には 5 通りの可能性があります。

source: A mimetype+subtype transform:
ja: MIME タイプ＋サブタイプ変換機能：

source: Please not that mimetype and subtype are separated via '_', which shall not be contained in their names. The transform function/filename may contain only characters which cause no problems in the file system as well as the PHP function naming convention.
ja: MIME タイプとサブタイプが「_」で区切られていることにご注意ください（「_」はMIME タイプやサブタイプの名前には含まれないことになっています）。また、変換機能／ファイル名に含められる文字は、ファイルシステムや PHP 関数の命名規約上問題を起こさない文字のみです。

source: A mimetype (w/o subtype) transform:
ja: MIME タイプ（サブタイプなし）変換機能：

source: Please note that there are no single '_' characters. The transform function/filename may contain only characters which cause no problems in the file system as well as the PHP function naming convention.
ja: 1 文字の「_」がないことにご注意ください。 変換機能／ファイル名に含められる文字は、ファイルシステムや PHP 関数の命名規約上問題を起こさない文字のみです。

source: A mimetype+subtype without specific transform function
ja: MIME タイプ＋サブタイプ。特定な変換関数はなし

source: Please note that there are no '__' characters in the filename. Do not use special characters in the filename causing problems with the file system.
ja: ファイル名に「__」が含まれないことにご注意ください。また、ファイル名にはファイルシステム上問題を起こす特殊文字は使わないでください。

source: No transformation function is defined in the file itself.
ja: このファイルそのものには変換関数は定義しません。

source: (No function)
ja: （関数はなし）

source: A mimetype (w/o subtype) without specific transform function
ja: MIME タイプ（サブタイプなし）。特定の変換関数はなし

source: Please note that there are no '_' characters in the filename. Do not use special characters in the filename causing problems with the file system.
ja: ファイル名に「_」の文字が含まれないことにご注意ください。また、ファイル名にはファイルシステム上問題を起こす特殊文字は使わないでください。

source: A global transform function with no specific mimetype
ja: グローバル変換関数。特定の MIME タイプはなし

source: So generally use '_' to split up mimetype and subtype, and '__' to provide a transform function.
ja: このように、一般的に MIME タイプとサブタイプは「_」で区切り、「__」は変換関数名を示します。

source: All filenames containing no '__' in themselves are not shown as valid transform functions in the dropdown.
ja: ファイル名に「__」を含まないものはいずれも有効な変換関数としてドロップダウンに表示されることはありません。

source: Please see the libraries/transformations/TEMPLATE file for adding your own transform function. See the libraries/transformations/TEMPLATE_MIMETYPE for adding a mimetype without a transform function.
ja: 独自の変換関数を加えるには libraries/transformations/TEMPLATE ファイルを、変換関数なしで MIME タイプを追加するには libraries/transformations/TEMPLATE_MIMETYPE ファイルをご覧ください。

source: A transform function always gets passed three variables:
ja: 変換関数には常に 3 つの変数が渡されます。

source: The $meta-&gt;mimetype variable contains the original MIME-type of the column (i.e. 'text/plain', 'image/jpeg' etc.)
ja: $meta-&gt;mimetype 変数にはそのカラムの元の MIME タイプ（「text/plain」、「image/jpeg」など）が入ります。

source: Additionally you should also provide additional function to provide information about the transformation to the user. This function should have same name as transformation function just with appended <code>_info</code> suffix. This function accepts no parameters and returns array with information about the transformation. Currently following keys can be used:
ja: 更に、変換に対しての情報を提供している追加関数を、ユーザへ提供する必要があります。この関数は、<code>_info</code>の接尾辞を持つ変換関数と同じ名前を持つ必要があります。この関数は引数なしで、変換に関する情報配列を返します。戻り値の配列キーは以下の通りです。

source: Long description of the transformation.
ja: 変換に関する長めの説明。

source: FAQ - Frequently Asked Questions
ja: FAQ - よくある質問

source: <a href="#faqserver">Server</a>
ja: <a href="#faqserver">サーバ</a>

source: <a href="#faqconfig">Configuration</a>
ja: <a href="#faqconfig">設定</a>

source: <a href="#faqlimitations">Known limitations</a>
ja: <a href="#faqlimitations">既知の制限</a>

source: <a href="#faqmultiuser">ISPs, multi-user installations</a>
ja: <a href="#faqmultiuser">ISP、マルチユーザ用インストール</a>

source: <a href="#faqbrowsers">Browsers or client <abbr title="operating system">OS</abbr></a>
ja: <a href="#faqbrowsers">ブラウザ、クライアント <abbr title="オペレーティング・システム">OS</abbr></a>

source: <a href="#faqusing">Using phpMyAdmin</a>
ja: <a href="#faqusing">phpMyAdmin の使い方</a>

source: <a href="#faqproject">phpMyAdmin project</a>
ja: <a href="#faqproject">phpMyAdmin プロジェクト</a>

source: <a href="#faqsecurity">Security</a>
ja: <a href="#faqsecurity">セキュリティ</a>

source: <a href="#faqsynchronization">Synchronization</a>
ja: <a href="#faqsynchronization">同期</a>

source: Please have a look at our <a href="http://www.phpmyadmin.net/home_page/docs.php">Link section</a> on the official phpMyAdmin homepage for in-depth coverage of phpMyAdmin's features and or interface.
ja: phpMyAdmin の機能やインタフェースの詳細については phpMyAdmin のオフィシャルページにある <a href="http://www.phpmyadmin.net/home_page/docs.php">Link セクション</a> をご覧ください。

source: Server
ja: サーバ

source: <a href="#faq1_1">1.1 My server is crashing each time a specific action is required or phpMyAdmin sends a blank page or a page full of cryptic characters to my browser, what can I do?</a>
ja: <a href="#faq1_1">1.1 サーバが度々クラッシュします。その度に、特定のアクションを要求されたり、ブラウザに空白のページや暗号のような文字だらけのページが表示されます。どうしたらよいのでしょうか？</a>

source: <a href="#faq1_2">1.2 My Apache server crashes when using phpMyAdmin.</a>
ja: <a href="#faq1_2">1.2 phpMyAdmin を使うと Apache サーバがクラッシュします。</a>

source: You should first try the latest versions of Apache (and possibly MySQL).
ja: まず、Apache（と、もしかすると MySQL）の最新版を使うようにしてみてください。

source: See also the <a href="#faq1_1"><abbr title="Frequently Asked Questions">FAQ</abbr> 1.1</a> entry about PHP bugs with output buffering.
ja: また、出力バッファリングに関する PHP のバグについて説明している <a href="#faq1_1"><abbr title="よくある質問">FAQ</abbr> 1.1</a> もご覧ください。

source: If your server keeps crashing, please ask for help in the various Apache support groups.
ja: それでもサーバがクラッシュするようなら、Apache の各種サポートグループに援助を求めてください。

source: <a href="#faq1_3">1.3 (withdrawn).</a>
ja: <a href="#faq1_3">1.3 (該当しなくなったため取り下げ)。</a>

source: <a href="#faq1_4">1.4 Using phpMyAdmin on <abbr title="Internet Information Services">IIS</abbr>, I'm displayed the error message: &quot;The specified <abbr title="Common Gateway Interface">CGI</abbr> application misbehaved by not returning a complete set of <abbr title="HyperText Transfer Protocol">HTTP</abbr> headers ...&quot;.</a>
ja: <a href="#faq1_4">1.4 phpMyAdmin を <abbr title="Internet Information Services">IIS</abbr> 上で使うと、「The specified <abbr title="コモン・ゲートウェイ・インタフェース">CGI</abbr> application misbehaved by not returning a complete set of <abbr title="ハイパーテキスト転送プロトコル">HTTP</abbr> headers ... (指定した <abbr title="コモン・ゲートウェイ・インタフェース">CGI</abbr> にはエラーがあります。<abbr title="ハイパーテキスト転送プロトコル">HTTP</abbr> ヘッダが不完全です。)」というエラーメッセージが表示されます。</a>

source: <a href="#faq1_5">1.5 Using phpMyAdmin on <abbr title="Internet Information Services">IIS</abbr>, I'm facing crashes and/or many error messages with the <abbr title="HyperText Transfer Protocol">HTTP</abbr>.</a>
ja: <a href="#faq1_5">1.5 phpMyAdmin を <abbr title="Internet Information Services">IIS</abbr> 上で使うと、<abbr title="ハイパーテキスト転送プロトコル">HTTP</abbr> においてクラッシュしたり、エラーメッセージがたくさん表示されます。</a>

source: This is a known problem with the PHP <abbr title="Internet Server Application Programming Interface">ISAPI</abbr> filter: it's not so stable. Please use instead the cookie authentication mode.
ja: これは PHP の <abbr title="Internet Server Application Programming Interface">ISAPI</abbr> フィルタの既知の問題です (<abbr title="Internet Server Application Programming Interface">ISAPI</abbr> フィルタはあまり安定していないのです)。<abbr title="ハイパーテキスト転送プロトコル">HTTP</abbr> 認証モードではなく、クッキー認証モードをお使いください。

source: <a href="#faq1_6">1.6 I can't use phpMyAdmin on PWS: nothing is displayed!</a>
ja: <a href="#faq1_6">1.6 PWS 上で phpMyAdmin を使えません。何も表示されません！</a>

source: <a href="#faq1_7">1.7 How can I GZip or Bzip a dump or a <abbr title="comma separated values">CSV</abbr> export? It does not seem to work.</a>
ja: <a href="#faq1_7">1.7 どうすればダンプや <abbr title="カンマ区切り">CSV</abbr> エクスポートを GZip ないし Bzip 圧縮できるのでしょうか？ 動いていないようなんですが。</a>

source: <a href="#faq1_8">1.8 I cannot insert a text file in a table, and I get an error about safe mode being in effect.</a>
ja: <a href="#faq1_8">1.8 テーブルにテキストファイルを挿入できません。セーフモードになっているというエラーが出ます。</a>

source: We recommend the following setup for Apache servers running in safe mode, to enable uploads of files while being reasonably secure:
ja: Apache サーバをセーフモードで走らせる場合は次のようにセットアップすることをお勧めします。こうすると、ファイルのアップロードを可能にしながらある程度のセキュリティも確保できます。

source: restart Apache
ja: Apache を再起動します。

source: <a href="#faq1_9">1.9 (withdrawn).</a>
ja: <a href="#faq1_9">1.9 (該当しなくなったため取り下げ)。</a>

source: <a href="#faq1_10">1.10 I'm having troubles when uploading files with phpMyAdmin running on a secure server. My browser is Internet Explorer and I'm using the Apache server.</a>
ja: <a href="#faq1_10">1.10 セキュアサーバ上で稼動させている phpMyAdmin のファイルアップロードで困っています。ブラウザは Internet Explorer、サーバは Apache を使っています。</a>

source: It seems to clear up many problems between Internet Explorer and SSL.
ja: こうすると、Internet Explorer と SSL にまつわる多くの問題が解決されるようです。

source: <a href="#faq1_11">1.11 I get an 'open_basedir restriction' while uploading a file from the query box.</a>
ja: <a href="#faq1_11">1.11 クエリボックスからファイルをアップロードすると「open_basedir 制限（open_basedir restriction）」が出ます。</a>

source: Since version 2.2.4, phpMyAdmin supports servers with open_basedir restrictions. However you need to create temporary directory and configure it as <a href="#cfg_TempDir" class="configrule">$cfg['TempDir']</a>. The uploaded files will be moved there, and after execution of your <abbr title="structured query language">SQL</abbr> commands, removed.
ja: バージョン 2.2.4 以降、phpMyAdmin はサーバの open_basedir 制限をサポートしています。しかしながら、一時ディレクトリを作成して、<a href="#cfg_TempDir" class="configrule">$cfg['TempDir']</a> にそのディレクトリを設定する必要があります。アップロードしたファイルはそこに移され、<abbr title="データベース用の問い合わせ言語">SQL</abbr> コマンドの実行が終わったら削除されます。

source: <a href="#faq1_12">1.12 I have lost my MySQL root password, what can I do?</a>
ja: <a href="#faq1_12">1.12 MySQL のルートパスワードをなくしてしまいました。どうしたらよいのでしょうか？</a>

source: The MySQL manual explains how to <a href="http://dev.mysql.com/doc/mysql/en/resetting-permissions.html"> reset the permissions</a>.
ja: MySQL のマニュアルに<a href="http://dev.mysql.com/doc/mysql/ja/resetting-permissions.html">パーミッションをリセットする</a>方法が説明されています。

source: <a href="#faq1_13">1.13 (withdrawn).</a>
ja: <a href="#faq1_13">1.13 (該当しなくなったため取り下げ)。</a>

source: <a href="#faq1_14">1.14 (withdrawn).</a>
ja: <a href="#faq1_14">1.14 (該当しなくなったため取り下げ)。</a>

source: <a href="#faq1_16">1.16 I cannot upload big dump files (memory, <abbr title="HyperText Transfer Protocol">HTTP</abbr> or timeout problems).</a>
ja: <a href="#faq1_16">1.16 (メモリ、<abbr title="ハイパーテキスト転送プロトコル">HTTP</abbr>、タイムアウトのせいで) 大きなダンプファイルをアップロードできません。</a>

source: Starting with version 2.7.0, the import engine has been re&#8211;written and these problems should not occur. If possible, upgrade your phpMyAdmin to the latest version to take advantage of the new import features.
ja: バージョン 2.7.0 以降はインポートエンジンが書き直されたため、この問題は起こらないはずです。可能であればお使いの phpMyAdmin を最新のバージョンにアップグレードして新しいインポート機能をご利用ください。

source: There exist several workarounds if your upload is too big or your hosting provider is unwilling to change the settings:
ja: アップロードファイルが大きすぎる、あるいはホスティングしてもらっているプロバイダに設定を変えていただけないのであれば、いくつかの対策があります。

source: Look at the <a href="#cfg_UploadDir" class="configrule">$cfg['UploadDir']</a> feature. This allows one to upload a file to the server via scp, ftp, or your favorite file transfer method. PhpMyAdmin is then able to import the files from the temporary directory. More information is available in the <a href="#config">Configuration section</a> of this document.
ja: <a href="#cfg_UploadDir" class="configrule">$cfg['UploadDir']</a> 機能をご覧ください。この機能を使うと、SCP や FTP といったお好みの転送法でファイルをサーバにアップロードできるようになります。ファイルをアップロードしたら、phpMyAdmin はその一時ディレクトリからファイルをインポートできるようになります。詳しくはこのドキュメントの<a href="#config">「設定」の章</a>をご覧ください。

source: Using a utility (such as <a href="http://www.ozerov.de/bigdump.php"> BigDump</a>) to split the files before uploading. We cannot support this or any third party applications, but are aware of users having success with it.
ja: （<a href="http://www.ozerov.de/bigdump.php">BigDump</a> のような）ユーティリティを利用してアップロードの前にファイルを分割する方法もあります。このユーティリティはもとより、サードパーティ製のアプリケーションは一切サポートできませんが、そういったものを利用して成功したユーザがいることは承知しています。

source: <a id="faqmysqlversions" href="#faq1_17">1.17 Which MySQL versions does phpMyAdmin support?</a>
ja: <a id="faqmysqlversions" href="#faq1_17">1.17 phpMyAdmin をサポートしている MySQL のバージョンは？</a>

source: Since phpMyAdmin 3.0.x, only MySQL 5.0.1 and newer are supported. For older MySQL versions, you need to use the latest 2.x branch. phpMyAdmin can connect to your MySQL server using PHP's classic <a href="http://php.net/mysql">MySQL extension</a> as well as the <a href="http://php.net/mysqli">improved MySQL extension (MySQLi)</a> that is available in PHP 5.0. The latter one should be used unless you have a good reason not to do so.
ja: phpMyAdmin 3.0.x より、MySQL 5.0.1 以降のみサポートするようになりました。古い MySQL バージョンに対しては、2.x ブランチでの最新版を使用する必要があります。phpMyAdmin が MySQL サーバに接続するときには、古典的な <a href="http://php.net/mysql">MySQL 拡張</a>だけでなく、PHP 5.0 で利用できるようになった<a href="http://php.net/mysqli">改良版 MySQL 拡張 (MySQLi)</a> も利用できます。特に理由がない限り、後者を使用するほうがいいでしょう。

source: When compiling PHP, we strongly recommend that you manually link the MySQL extension of your choice to a MySQL client library of at least the same minor version since the one that is bundled with some PHP distributions is rather old and might cause problems <a href="#faq1_17a"> (see <abbr title="Frequently Asked Questions">FAQ</abbr> 1.17a)</a>.
ja: PHP をコンパイルするときには使用する MySQL 拡張を、少なくともマイナーバージョンまで同じ MySQL クライアントライブラリに、手作業でリンクさせることを強く推奨します。PHP 配布ファイルにバンドルされているものはやや古くなっているために、問題を起こすことがあるためです <a href="#faq1_17a">(<abbr title="よくある質問">FAQ</abbr> 1.17a もご覧ください)</a>。

source: <a href="http://mariadb.org/">MariaDB</a> is also supported (versions 5.1 and 5.2 were tested).
ja: <a href="http://mariadb.org/">MariaDB</a> もサポートしています（バージョン 5.1 と 5.2 はテストしました）。

source: Since phpMyAdmin 3.5 <a href="http://www.drizzle.org/">Drizzle</a> is supported.
ja: phpMyAdmin 3.5 以降は <a href="http://www.drizzle.org/">Drizzle</a> もサポートしています。

source: <a href="#faq1_17a">1.17a I cannot connect to the MySQL server. It always returns the error message, &quot;Client does not support authentication protocol requested by server; consider upgrading MySQL client&quot;</a>
ja: <a href="#faq1_17a">1.17a MySQL サーバに接続できません。かならず「Client does not support authentication protocol requested by server; consider upgrading MySQL client（サーバが要求する認証プロトコルをクライアントがサポートしていません。MySQL クライアントのアップグレードをご検討ください）」というというエラーメッセージが返ってきます。</a>

source: You tried to access MySQL with an old MySQL client library. The version of your MySQL client library can be checked in your phpinfo() output. In general, it should have at least the same minor version as your server - as mentioned in <a href="#faq1_17"> <abbr title="Frequently Asked Questions">FAQ</abbr> 1.17</a>.
ja: 古い MySQL クライアントライブラリで MySQL にアクセスしようとしたためです。お使いの MySQL クライアントライブラリのバージョンは phpinfo() の出力で確認できます。一般に、少なくともサーバと同じマイナーバージョンのものを使ってください。（<a href="#faq1_17"><abbr title="よくある質問">FAQ</abbr> 1.17</a> に述べた通りです。）
